YOGI: … become a tremendous family and spread Sahaja Yoga
HÀNH GIẢ: … trở thành một gia đình vĩ đại và lan tỏa Sahaja Yoga
in such a way that the Kingdom of God truly comes on this earth.
theo cách mà Vương quốc của Thượng đế thực sự đến trên trái đất này.
You graciously declared Yourself,
Mẹ đã nhân từ tuyên bố về chính mình,
here in Australia at the Mooladhara Chakra,
tại Úc, tại luân xa Mooladhara,
declared that You are the one Who is Adi Shakti,
tuyên bố rằng Mẹ là Adi Shakti,
Who is the incarnation of the Holy Spirit.
là hóa thân của Đức Thánh Linh.
And [UNCLEAR] [HAVE BEEN SO] [UNCLEAR]
Và [KHÔNG RÕ] [ĐÃ NHƯ VẬY] [KHÔNG RÕ]
that mankind has been able to face this stage of his evolution.
để nhân loại có thể đối mặt với giai đoạn tiến hóa này của mình.
By Your declaration we truly thank You, Mother.
Qua lời tuyên bố của Mẹ, chúng con thực sự cảm tạ Mẹ.
We trust that as Your children we’ll be able to
Chúng con tin rằng với tư cách là những người con của Mẹ, chúng con sẽ có thể
live up to the tremendous challenge
vượt qua thử thách to lớn
and the tremendous work that lies ahead.
và công việc vĩ đại ở phía trước.
But no way here do I speak on behalf of the Australian Sahaja Yogis
Nhưng ở đây con không hề nói thay mặt cho các Hành giả Sahaja người Úc
because there is no such thing as Australian Sahaja Yogis.
bởi vì không có cái gọi là Hành giả Sahaja người Úc.
We are, in fact, all one.
Thực tế, chúng ta đều là một.
So from all our brothers and sisters, Mother, all over the world,
Vì vậy, từ tất cả các anh chị em của chúng con, thưa Mẹ, trên khắp thế giới,
in all the continents, in all the countries within those continents,
ở tất cả các châu lục, ở tất cả các quốc gia trong các châu lục đó,
we thank You, Mother, we wish You
chúng con cảm tạ Mẹ, chúng con chúc Mẹ
such a joyous birthday on this most auspicious day
một sinh nhật thật vui sướng trong ngày tốt lành nhất này
and we all say: “Jay Mataji!”
và tất cả chúng con cùng nói: "Jay Mataji!"
SHRI MATAJI: [INAUDIBLE]. Very nice.
SHRI MATAJI: [KHÔNG NGHE RÕ]. Rất tốt.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
[UNCLEAR] [AND THEN ALL THESE VIRUSES, THIS, THAT] [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] [VÀ RỒI TẤT CẢ NHỮNG VIRUS NÀY, CÁI NÀY, CÁI KIA] [KHÔNG RÕ]
It is vibrating now.
Bây giờ nó đang rung động.
You are supposed to [UNCLEAR] to have the [BATH?], you see.
Các con được cho là [KHÔNG RÕ] để [TẮM?], các con thấy đó.
All right.
Được rồi.
YOGI: Can we sing the…
HÀNH GIẢ: Chúng con có thể hát bài...
SHRI MATAJI: [UNCLEAR],
SHRI MATAJI: [KHÔNG RÕ],
because [UNCLEAR] the vibrations start [UNCLEAR].
bởi vì [KHÔNG RÕ] các chấn động bắt đầu [KHÔNG RÕ].
[HAVE TO TALK] [UNCLEAR]
[PHẢI NÓI] [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] vibrations start flowing.
[KHÔNG RÕ] các chấn động bắt đầu tuôn chảy.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
“Awaken… awaken them in me.”
"Hãy đánh thức... đánh thức chúng trong con."
“Awaken them in me.”
"Hãy đánh thức chúng trong con."
[UNCLEAR]. Just [UNCLEAR]. “Awaken…
[KHÔNG RÕ]. Chỉ [KHÔNG RÕ]. "Hãy đánh thức...
them in me.” “Awaken them in me.”
chúng trong con." "Hãy đánh thức chúng trong con."
YOGI: “And You have… You have awakened them in me.”
HÀNH GIẢ: "Và Mẹ đã... Mẹ đã đánh thức chúng trong con."
SHRI MATAJI: “Awaken them in me.”
SHRI MATAJI: "Hãy đánh thức chúng trong con."
YOGI: This is from all Your Sydney children, Mother.
HÀNH GIẢ: Đây là của tất cả những người con Sydney của Mẹ, thưa Mẹ.
Happy birthday, Mother!
Chúc mừng sinh nhật Mẹ ạ!
SHRI MATAJI: Thank you. Beautiful!
SHRI MATAJI: Cảm ơn các con. Tuyệt vời!
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
YOGI: [UNCLEAR]
HÀNH GIẢ: [KHÔNG RÕ]
SHRI MATAJI: [UNCLEAR]
SHRI MATAJI: [KHÔNG RÕ]
YOGI: Let me read the telegrams to You, Mother.
HÀNH GIẢ: Để con đọc điện tín cho Mẹ nghe ạ.
“This is to Shri Mataji Nirmala Devi.”
"Gửi Shri Mataji Nirmala Devi."
“Shri Mataji, on the most auspicious occasion
"Thưa Shri Mataji, nhân dịp tốt lành nhất
of Your sixtieth birthday we respectfully bow at Your Lotus Feet
của sinh nhật lần thứ sáu mươi của Mẹ, chúng con xin kính cẩn cúi đầu dưới Đôi chân Hoa sen của Mẹ
and wishing You a very long life,
và chúc Mẹ sống thật lâu,
full of excellent health, happiness and prosperity!
dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng!
We Sahaja Yogis of Bombay pledge on this momentous occasion
Chúng con, các Hành giả Sahaja ở Bombay, xin nguyện trong dịp trọng đại này
to rededicate ourself to Your most holy cause.
sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp thiêng liêng nhất của Mẹ.
With love from the Bombay Sahaja Yogis.”
Với tình yêu thương từ các Hành giả Sahaja ở Bombay."
“Mataji Nirmala Devi.”
"Mataji Nirmala Devi."
“Dear Mother, we all wish You a very very happy and joyful birthday!
"Thưa Mẹ kính yêu, tất cả chúng con chúc Mẹ một sinh nhật thật hạnh phúc và vui sướng!
All the Belgian Sahaja Yogis.”
Tất cả các Hành giả Sahaja người Bỉ."
“Shri Mataji Nirmala Devi, most glorious One,
"Thưa Shri Mataji Nirmala Devi, Đấng vinh quang nhất,
we now have an ashram in Vienna.”
chúng con hiện đã có một ashram ở Vienna."
SHRI MATAJI: That’s the [UNCLEAR]
SHRI MATAJI: Đó là [KHÔNG RÕ]
“May the Sahaja Yoga Centre, this Sahaja Yoga Centre
"Cầu mong Trung tâm Sahaja Yoga, Trung tâm Sahaja Yoga này
in the world light up this auspicious year.
trên thế giới sẽ thắp sáng năm tốt lành này.
Happy birthdays and pranams! Sahaja Yogis of Austria.”
Chúc mừng sinh nhật và pranams! Các Hành giả Sahaja của Áo."
SHRI MATAJI: It was beautiful.
SHRI MATAJI: Thật tuyệt vời.
YOGI: And there was a telephone call this morning, Mother,
HÀNH GIẢ: Và sáng nay có một cuộc điện thoại, thưa Mẹ,
from Mary Laura. They now have an ashram in Geneva.
từ Mary Laura. Họ hiện đã có một ashram ở Geneva.
SHRI MATAJI: Great!
SHRI MATAJI: Tuyệt vời!
YOGI: She’ll be ringing.
HÀNH GIẢ: Cô ấy sẽ gọi ạ.
SHRI MATAJI: And Rustem rang Me up this morning too.
SHRI MATAJI: Và Rustem cũng đã gọi cho Ta sáng nay.
YOGI: Rustem from Saudi Arabia telephoned to Mother also.
HÀNH GIẢ: Rustem từ Ả Rập Xê Út cũng đã gọi điện cho Mẹ ạ.
SHRI MATAJI: And also David rang Me up yesterday before the puja.
SHRI MATAJI: Và David cũng đã gọi cho Ta hôm qua trước lễ puja.
[UNCLEAR], yes.
[KHÔNG RÕ], đúng vậy.
YOGI: “Shri Mataji Nirmala Devi.”
HÀNH GIẢ: "Shri Mataji Nirmala Devi."
Happy birthday to the Eternal and Divine Mother!
Chúc mừng sinh nhật Người Mẹ Vĩnh hằng và Thiêng liêng!
May we wish You many more
Chúng con xin chúc Mẹ nhiều hơn nữa
with an ever growing family love and devotion from France.
với tình yêu thương và lòng sùng kính của một gia đình ngày càng lớn mạnh từ Pháp.
At Your Lotus Feet, the French Sahaja Yogis.”
Dưới Đôi chân Hoa sen của Mẹ, các Hành giả Sahaja người Pháp."
“Mrs Nirmala Shrivastava.”
"Bà Nirmala Shrivastava."
SHRI MATAJI: [HE BROUGHT IT?] [UNCLEAR].
SHRI MATAJI: [ANH ẤY MANG NÓ ĐẾN À?] [KHÔNG RÕ].
“Did You find telegram?” I said, “No, [UNCLEAR]”
"Các con có tìm thấy điện tín không?" Ta nói, "Không, [KHÔNG RÕ]"
YOGI: “My thoughts are continuously with You
HÀNH GIẢ: "Suy nghĩ của con luôn hướng về Mẹ
on Your sixtieth birthday anniversary.
trong ngày kỷ niệm sinh nhật lần thứ sáu mươi của Mẹ.
Wish we would together on this most important day of our lives.
Ước gì chúng ta được ở bên nhau trong ngày quan trọng nhất của cuộc đời.
May Your Love for ever lighten the path of true spiritual life!
Cầu mong Tình yêu của Mẹ sẽ mãi mãi soi sáng con đường của đời sống tâm linh đích thực!
Fondest love, C.P.”
Với tình yêu thương nồng thắm nhất, C.P."
And from Your daughter and son-in-law Romal and Sadhana:
Và từ con gái và con rể của Mẹ, Romal và Sadhana:
“Many happy returns with much love! Paper’s complete.”
"Chúc Mẹ nhiều niềm vui với nhiều tình yêu thương! Giấy tờ đã hoàn tất."
“Paper’s complete.” We know what that means.
"Giấy tờ đã hoàn tất." Chúng con biết điều đó có nghĩa là gì.
SHRI MATAJI: [UNCLEAR] I find another [BOX?] [UNCLEAR] and [UNCLEAR].
SHRI MATAJI: [KHÔNG RÕ] Ta tìm thấy một [CÁI HỘP?] khác [KHÔNG RÕ] và [KHÔNG RÕ].
And My grandchildren.
Và các cháu của Ta.
YOGI: There are many many cards here, Mother,
HÀNH GIẢ: Có rất nhiều thiệp ở đây, thưa Mẹ,
which I’ll let You read at Your leisure.
con sẽ để Mẹ đọc lúc rảnh rỗi ạ.
SHRI MATAJI: Anupama was sick.
SHRI MATAJI: Anupama bị ốm.
So Anupama said, “Let’s have a puja.”
Vì vậy Anupama nói, "Chúng ta hãy làm một lễ puja."
Rustem told Me on the phone
Rustem đã nói với Ta qua điện thoại
that Anupama, My youngest granddaughter, was sick,
rằng Anupama, cháu gái út của Ta, bị ốm,
so she said, “Let’s have some puja.”
vì vậy nó nói, "Chúng ta hãy làm một lễ puja."
So they did some puja in the house of My daughter.
Vì vậy họ đã làm một lễ puja trong nhà con gái Ta.
And next day it rained, and rained for eight days,
Và ngày hôm sau trời mưa, và mưa suốt tám ngày,
and flooded all the horrible places there.
và làm ngập lụt tất cả những nơi kinh khủng ở đó.
And there’s one place known for smuggling, this, that,
Và có một nơi được biết đến với nạn buôn lậu, cái này, cái kia,
and all that was flooded.
và tất cả những nơi đó đều bị ngập lụt.
That’s a good thing, something good is going to happen with this.
Đó là một điều tốt, một điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra với việc này.
They are all trying to cleanse.
Tất cả chúng đang cố gắng thanh tẩy.
Wonderful! It should be [UNCLEAR] by [UNCLEAR].
Tuyệt vời! Nó nên được [KHÔNG RÕ] bởi [KHÔNG RÕ].
Like in according to Sanskrit…
Giống như theo tiếng Phạn...
Sanskrit…
Tiếng Phạn...
Sanskrit… I would say, the literary point of view, or…
Tiếng Phạn... Ta sẽ nói, theo quan điểm văn học, hoặc...
They have got a big science about what song should be…
Họ có cả một khoa học lớn về việc bài hát nên như thế nào...
what words, what types of words should be used
những từ nào, loại từ nào nên được sử dụng
for the, say, a song of war now.
cho, chẳng hạn, một bài hát về chiến tranh.
So you have to use word t’a, t’ha, d’a, d’ha, n’a out of this.
Vì vậy, các con phải sử dụng các từ t'a, t'ha, d'a, d'ha, n'a trong đó.
These [UNCLEAR] “Thaa, thaa, thaa”, like that.
Những [KHÔNG RÕ] "Thaa, thaa, thaa", như vậy.
T’a, t’ha, d’a, d’ha, n’a.
T'a, t'ha, d'a, d'ha, n'a.
These are the things used for singing a song —
Đây là những thứ được sử dụng để hát một bài hát —
when you are singing the song of war, you must use all these words.
khi các con hát bài hát về chiến tranh, các con phải sử dụng tất cả những từ này.
So “dis” is the way, it’s a good idea.
Vì vậy "dis" là cách, đó là một ý tưởng hay.
But it’s still D, D is… Da, ta, tha, dha is little milder.
Nhưng nó vẫn là D, D là... Da, ta, tha, dha thì nhẹ hơn một chút.
Then the t’a.
Sau đó là t'a.
T’a, d’a, t’ha, d’a, d’ha, n’a.
T'a, d'a, t'ha, d'a, d'ha, n'a.
“T’is the way.”
"T'is the way."
If you say “T’is the way…”
Nếu các con nói "T'is the way..."
YOGI: D’at’s, d’at’s the way.
HÀNH GIẢ: D'at's, d'at's the way.
SHRI MATAJI: D’aat’s the way. D’aat’s the way.
SHRI MATAJI: D'aat's the way. D'aat's the way.
Let’s… better song let’s sing.
Chúng ta hãy... hát một bài hát hay hơn.
[IT GIVES YOU THAT?] [UNCLEAR].
[NÓ CHO CÁC CON CÁI ĐÓ À?] [KHÔNG RÕ].
They are… they are very scientific in all this.
Họ... họ rất khoa học trong tất cả những điều này.
What words to use,
Sử dụng từ ngữ nào,
in what kind of a rasa, what mood you are singing.
trong loại rasa nào, tâm trạng nào các con đang hát.
There are nine rasas. You know, you have seen that.
Có chín rasa. Các con biết, các con đã thấy điều đó.
Nine rasas, the dancing you had the…
Chín rasa, điệu múa mà các con đã có...
Please study the dancing, [WHAT KIND] rasas was there.
Xin hãy nghiên cứu điệu múa, có [LOẠI] rasa nào ở đó.
It’s done by this… Pavan fellow?
Nó được thực hiện bởi... anh chàng Pavan này?
YOGI: Oh yes. Yes, yes.
HÀNH GIẢ: Ồ vâng. Vâng, vâng.
SHRI MATAJI: What is dancing on the… the tape?
SHRI MATAJI: Điệu múa trong... cuốn băng là gì?
YOGI: Yes, we’ve got it somewhere. We have.
HÀNH GIẢ: Vâng, chúng con có nó ở đâu đó. Chúng con có.
SHRI MATAJI: You must seen that. All the nine rasas are there.
SHRI MATAJI: Các con phải xem cái đó. Tất cả chín rasa đều ở đó.
You didn’t see the film? How is that?
Các con không xem bộ phim đó à? Sao vậy?
YOGI: Ah yes, they’ve seen it, Mother.
HÀNH GIẢ: À vâng, họ đã xem rồi, thưa Mẹ.
We showed it to them when we came back.
Chúng con đã cho họ xem khi chúng con trở về.
SHRI MATAJI: Again tomorrow, today, tonight you see,
SHRI MATAJI: Ngày mai, hôm nay, tối nay các con xem lại,
so it will be good. There are nine rasas, so… how they act…
như vậy sẽ tốt. Có chín rasa, vậy... cách họ diễn...
Even in acting, you see, what should,
Ngay cả trong diễn xuất, các con thấy đó, nên làm gì,
what muscles should you put down to express that.
nên dùng cơ nào để thể hiện điều đó.
Everything is for…
Mọi thứ đều dành cho...
Karuna — means compassion —
Karuna — nghĩa là lòng trắc ẩn —
or for… what you call this…
hoặc cho... cái mà các con gọi là...
Raudra — means anger.
Raudra — nghĩa là sự tức giận.
Or for the showing this…
Hoặc để thể hiện...
what you call the Veera Rasa. This is Veera Rasa.
cái mà các con gọi là Veera Rasa. Đây là Veera Rasa.
This… what you call in English language…
Cái này... các con gọi là gì trong tiếng Anh...
What is the mood of war?
Tâm trạng của chiến tranh là gì?
War?
Chiến tranh?
YOGI: Warlike? Martial?
HÀNH GIẢ: Giống chiến tranh? Võ thuật?
SHRI MATAJI: Martial.
SHRI MATAJI: Võ thuật.
Martial mood, for the martial mood.
Tâm trạng võ thuật, cho tâm trạng võ thuật.
See, so there are different different moods, and he has shown that.
Thấy không, có những tâm trạng khác nhau, và anh ấy đã thể hiện điều đó.
Even romans, and everything he has shown.
Ngay cả sự lãng mạn, và mọi thứ anh ấy đã thể hiện.
How the muscles going to different styles…
Cách các cơ bắp đi theo các phong cách khác nhau...
[I’VE?] finished to [UNCLEAR]?
[TA ĐÃ?] xong [KHÔNG RÕ]?
Good. Thank you very much.
Tốt. Cảm ơn các con rất nhiều.
YOGI: Thank You, Mother.
HÀNH GIẢ: Cảm ơn Mẹ ạ.
SHRI MATAJI: So, can you give Me My…
SHRI MATAJI: Vậy, các con có thể đưa cho Ta...
[UNCLEAR] something for Me to eat.
[KHÔNG RÕ] thứ gì đó để Ta ăn.
YOGI: Oh yes. [WE FORGOT IT?] all this celebration.
HÀNH GIẢ: Ồ vâng. [CHÚNG CON QUÊN MẤT?] tất cả lễ kỷ niệm này.
Should the ladies [COME AND HELP?], Mother?
Các chị có nên [ĐẾN VÀ GIÚP?], thưa Mẹ?
SHRI MATAJI: No-no-no. Boys can do it.
SHRI MATAJI: Không-không-không. Các chàng trai có thể làm được.
[UNCLEAR].
[KHÔNG RÕ].
[UNCLEAR] from Spain.
[KHÔNG RÕ] từ Tây Ban Nha.
YOGI: From [DON?].
HÀNH GIẢ: Từ [DON?].
SHRI MATAJI: [DON, OUR DON?].
SHRI MATAJI: [DON, DON CỦA CHÚNG TA?].
YOGI: With all the signatures of the Sahaja Yogis.
HÀNH GIẢ: Với tất cả chữ ký của các Hành giả Sahaja.
SHRI MATAJI: [UNCLEAR].
SHRI MATAJI: [KHÔNG RÕ].
“May all Your dreams get true.”
"Cầu mong mọi ước mơ của Mẹ trở thành sự thật."
Very [UNCLEAR].
Rất [KHÔNG RÕ].
[UNCLEAR].
[KHÔNG RÕ].
[THIS IS WHY?], [THIS?] they’ve got lots of people there now.
[ĐÂY LÀ LÝ DO TẠI SAO?], [CÁI NÀY?] bây giờ họ có rất nhiều người ở đó.
Just count them.
Cứ đếm họ đi.
YOGI: One, two,
HÀNH GIẢ: Một, hai,
three, four, five, six, seven, eight, nine, ten,
ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười,
eleven, twelve, thirteen, fourteen.
mười một, mười hai, mười ba, mười bốn.
SHRI MATAJI: Oh great!
SHRI MATAJI: Ồ tuyệt vời!
YOGI: Fourteen people. This is at the centre in Madrid.
HÀNH GIẢ: Mười bốn người. Đây là ở trung tâm Madrid.
“Like something new and wonderful one day you came into my life,
"Như một điều gì đó mới mẻ và tuyệt vời, một ngày Mẹ bước vào cuộc đời con,
which vibrated with its first love.
rung động với tình yêu đầu tiên của nó.
Since then the tender awe of this most innocent joy
Kể từ đó, sự kính sợ dịu dàng của niềm vui sướng ngây thơ nhất này
returns every year, hidden in the first buds of your red roses
trở lại mỗi năm, ẩn mình trong những nụ hồng đầu tiên của Mẹ
that say in their silence everything I can’t express.”
nói lên trong sự im lặng của chúng mọi điều con không thể diễn tả."
It’s a quotation from Tagor.
Đó là một câu trích dẫn của Tagor.
Tagor.
Tagor.
SHRI MATAJI: From whom is it?
SHRI MATAJI: Của ai vậy?
YOGI: From Wood Green. It’s from London, Mother.
HÀNH GIẢ: Từ Wood Green. Từ London, thưa Mẹ.
SHRI MATAJI: Wood Green?
SHRI MATAJI: Wood Green?
YOGI: Sally.
HÀNH GIẢ: Sally.
SHRI MATAJI: [UNCLEAR]?
SHRI MATAJI: [KHÔNG RÕ]?
They don’t like [UNCLEAR]
Họ không thích [KHÔNG RÕ]
YOGINI: The English couple that came from Australia to London.
NỮ HÀNH GIẢ: Cặp vợ chồng người Anh đã từ Úc đến London.
SHRI MATAJI: Where are they?
SHRI MATAJI: Họ đâu rồi?